Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: ja

source: To refresh your memory of basic generators, here's a simple example::
ja: 基本的なジェネレータについて思い出してもらいましょう、単純な例はこんなです:

source: When you call ``counter(10)``, the result is an iterator that returns the values from 0 up to 9. On encountering the :keyword:`yield` statement, the iterator returns the provided value and suspends the function's execution, preserving the local variables. Execution resumes on the following call to the iterator's :meth:`next` method, picking up after the :keyword:`yield` statement.
ja: ``counter(10)`` を呼び出すと、その結果は 0 から 10 までの値を返すイテレータです。 :keyword:`yield` 文 (statement) に出会うと、そのイテレータは準備された値を返して、ローカル変数は保存しつつ関数の実行は一時停止します。続くイテレータの :meth:`next` メソッド呼び出しによって実行がその :keyword:`yield` 文の次から再開します。

source: In Python 2.3, :keyword:`yield` was a statement; it didn't return any value. In 2.5, :keyword:`yield` is now an expression, returning a value that can be assigned to a variable or otherwise operated on::
ja: Python 2.3 では :keyword:`yield` は文 (statement) でした。しかるにそれでは値を返しません。Python 2.5 で :keyword:`yield` は式 (expression) になりました。値を返すわけですから、変数に代入出来ますし、ほかの演算に使えます::

source: I recommend that you always put parentheses around a :keyword:`yield` expression when you're doing something with the returned value, as in the above example. The parentheses aren't always necessary, but it's easier to always add them instead of having to remember when they're needed.
ja: 戻り値に何かする際は、 :keyword:`yield` 式の周りには括弧は付けておいたほうがいいと思います、この例でのように。括弧はべつに必要はないのですが、どんな場合に必要かを憶えるよりは、いつでも付けるのが簡単でしょう。

source: (:pep:`342` explains the exact rules, which are that a :keyword:`yield`\ -expression must always be parenthesized except when it occurs at the top-level expression on the right-hand side of an assignment. This means you can write ``val = yield i`` but have to use parentheses when there's an operation, as in ``val = (yield i) + 12``.)
ja: (:pep:`342` がその規則を正確に説明していますが、それによると :keyword:`yield` 式は、代入式で右辺のトップレベルにあるとき以外はいつも括弧を付ける必要があります。つまり ``val = yield i`` とは書けますが、 ``val = (yield i) + 12`` のように演算子があるときは括弧を使わなくてはいけません。)

source: Values are sent into a generator by calling its ``send(value)`` method. The generator's code is then resumed and the :keyword:`yield` expression returns the specified *value*. If the regular :meth:`next` method is called, the :keyword:`yield` returns :const:`None`.
ja: ジェネレータに値を送るには ``send(value)`` メソッドを呼びます。するとジェネレータのコードが実行を再開し、 :keyword:`yield` 式がその *value* を返すのです。ふつうの ``next()`` メソッドを呼ぶと、 :keyword:`yield` は :const:`None` を返します。

source: Here's the previous example, modified to allow changing the value of the internal counter. ::
ja: 以下は前のと同じ例ですが、内部カウンタの値の変更を許す修正をしました::

source: And here's an example of changing the counter::
ja: そしてカウンタ変更の例がこちらです::

source: :keyword:`yield` will usually return :const:`None`, so you should always check for this case. Don't just use its value in expressions unless you're sure that the :meth:`send` method will be the only method used to resume your generator function.
ja: :keyword:`yield` が :const:`None` を返すことはよくあるのですから、そうなっていないかどうか必ずチェックしておくべきです。ジェネレータ関数を再開するために使うメソッドが :meth:`send` しかないのだと確信してるのでない限り、式の値をそのまま使ってはいけません。

source: In addition to :meth:`send`, there are two other new methods on generators:
ja: ジェネレータには、 :meth:`send` のほかにも新しいメソッドが二つあります

source: ``throw(type, value=None, traceback=None)`` is used to raise an exception inside the generator; the exception is raised by the :keyword:`yield` expression where the generator's execution is paused.
ja: ``throw(type, value=None, traceback=None)`` はジェネレータ内で例外を投げるために使います; その例外はジェネレータの実行が停止したところの :keyword:`yield` 式によって投げられます。

source: :meth:`close` raises a new :exc:`GeneratorExit` exception inside the generator to terminate the iteration. On receiving this exception, the generator's code must either raise :exc:`GeneratorExit` or :exc:`StopIteration`. Catching the :exc:`GeneratorExit` exception and returning a value is illegal and will trigger a :exc:`RuntimeError`; if the function raises some other exception, that exception is propagated to the caller. :meth:`close` will also be called by Python's garbage collector when the generator is garbage-collected.
ja: :meth:`close` はジェネレータ内で :exc:`GeneratorExit` 例外を投げてイテレートを終了させます。この例外を受け取ったジェネレータのコードは :exc:`GeneratorExit` か :exc:`StopIteration` を投げなくてはいけません; この例外を捕捉して何かほかのことをしようとするのは規則違反であり、 :exc:`RuntimeError` を引き起こします; 関数が何かほかの例外を投げると、その例外は呼び出し元に伝播します。 :meth:`close` はジェネレータのガーベージコレクトによっても呼ばれます。

source: If you need to run cleanup code when a :exc:`GeneratorExit` occurs, I suggest using a ``try: ... finally:`` suite instead of catching :exc:`GeneratorExit`.
ja: :exc:`GeneratorExit` が起こったときにクリーンアップ作業をする必要があるなら、 :exc:`GeneratorExit` を捕捉するのではなく ``try: ... finaly:`` するようお勧めします。

source: The cumulative effect of these changes is to turn generators from one-way producers of information into both producers and consumers.
ja: これらの変更の合わせ技で、ジェネレータは情報の一方的な生産者から、生産者かつ消費者という存在に変貌を遂げたのです。

source: Generators also become *coroutines*, a more generalized form of subroutines. Subroutines are entered at one point and exited at another point (the top of the function, and a :keyword:`return` statement), but coroutines can be entered, exited, and resumed at many different points (the :keyword:`yield` statements). We'll have to figure out patterns for using coroutines effectively in Python.
ja: ジェネレータは *コルーチン* という、より一般化された形式のサブルーチンにもなります。サブルーチンは一カ所 (関数の冒頭) から入って別の一カ所 (:keyword:`return` 文) から出るだけですが、コルーチンはいろいろな場所 (:keyword:`yield` 文) から入ったり出たり再開したりできるのです。わたしたちは Python でコルーチンを効果的に使うためのパターンを理解する必要があります。

source: The addition of the :meth:`close` method has one side effect that isn't obvious. :meth:`close` is called when a generator is garbage-collected, so this means the generator's code gets one last chance to run before the generator is destroyed. This last chance means that ``try...finally`` statements in generators can now be guaranteed to work; the :keyword:`finally` clause will now always get a chance to run. The syntactic restriction that you couldn't mix :keyword:`yield` statements with a ``try...finally`` suite has therefore been removed. This seems like a minor bit of language trivia, but using generators and ``try...finally`` is actually necessary in order to implement the :keyword:`with` statement described by PEP 343. I'll look at this new statement in the following section.
ja: :meth:`close` メソッドの追加には、自明とは言えない副作用が一つあります。 :meth:`close` はジェネレータがガーベージコレクトされる際に呼ばれるので、ジェネレータコードはジェネレータが破棄される前に、一つ動くラストチャンスを持つのです。このラストチャンスは、ジェネレータ内の ``try...finally`` ステートメントがもはや必ず動けることを意味しています; :keyword:`finally` 節は必ず実行の機会を得ます。 ``try...finally`` と :keyword:`yield` を組み合わせられないという構文的な制限は、それゆえに取り除かれました。これは小さな言語の取るに足らないことのように見えますが、ジェネレータの使用と ``try...finally`` は PEP 343 で記述される :keyword:`with` ステートメントの実装のために実際に必要です。この新しいステートメントについては続くセクションで見ていきましょう。

source: Another even more esoteric effect of this change: previously, the :attr:`gi_frame` attribute of a generator was always a frame object. It's now possible for :attr:`gi_frame` to be ``None`` once the generator has been exhausted.
ja: もう一つさらに深遠なこの変更の効果: 以前はジェネレータの :attr:`gi_frame` 属性は常にフレームオブジェクトでした。今では :attr:`gi_frame` は、ジェネレータが使い果たされた場合に ``None`` になります。

source: :pep:`342` - Coroutines via Enhanced Generators
ja: :pep:`0342` - 拡張されたジェネレータを用いたコルーチン

source: PEP written by Guido van Rossum and Phillip J. Eby; implemented by Phillip J. Eby. Includes examples of some fancier uses of generators as coroutines.
ja: PEP は Guido van Rossum と Phillip J. Eby によって書かれ、Phillip J. Eby によって実装されました。コルーチンとしてのジェネレータの用法のいくつかの手が込んだ例が含まれています。

source: Earlier versions of these features were proposed in :pep:`288` by Raymond Hettinger and :pep:`325` by Samuele Pedroni.
ja: この機能の初期バージョンは Raymond Hettinger による :pep:`288` と Samuele Pedroni による :pep:`325` で提案されました。

source: The Wikipedia entry for coroutines.
ja: コルーチンに関する WikiPedia エントリ。

source: An explanation of coroutines from a Perl point of view, written by Dan Sugalski.
ja: Dan Sugalski による、Perl の視点からみたコルーチンの説明です。

source: PEP 343: The 'with' statement
ja: PEP 343: "with" ステートメント

source: The ':keyword:`with`' statement clarifies code that previously would use ``try...finally`` blocks to ensure that clean-up code is executed. In this section, I'll discuss the statement as it will commonly be used. In the next section, I'll examine the implementation details and show how to write objects for use with this statement.
ja: ':keyword:`with`' ステートメントは、以前なら後片付けが実行されるのを確実にするために ``try...finally`` ブロックを使ったであろうようなコードを、より単純明快にします。このセクションでは、このステートメントの普通の使い方を説明します。続くセクションでは実装の詳細を調べ、このステートメントとともに使うためにオブジェクトをどうやって書けば良いかをお見せします。

source: The ':keyword:`with`' statement is a new control-flow structure whose basic structure is::
ja: ':keyword:`with`' ステートメントは基本構造が以下となる新しい制御フロー構造です::

source: The expression is evaluated, and it should result in an object that supports the context management protocol (that is, has :meth:`__enter__` and :meth:`__exit__` methods.
ja: expression は評価されて結果がコンテキスト管理プロトコルをサポートするオブジェクトにならなければなりません (具体的にはメソッド :meth:`__enter__` と :meth:`__exit__` を持つオブジェクト)。 ( 訳注: Python ドキュメント全体で context manager protocol と context management protocol とで不統一。同じものです。 )

source: The object's :meth:`__enter__` is called before *with-block* is executed and therefore can run set-up code. It also may return a value that is bound to the name *variable*, if given. (Note carefully that *variable* is *not* assigned the result of *expression*.)
ja: *with-block* が呼び出される前に、 :meth:`__enter__` が呼ばれるので、セットアップコードをそこで実行出来ます。それは *variable* 名(与えられた場合)に束縛されることになる値も返します(注意深く読んで下さい、つまり *variable* には *expression* の結果が代入される *のではない* のです)。

source: After execution of the *with-block* is finished, the object's :meth:`__exit__` method is called, even if the block raised an exception, and can therefore run clean-up code.
ja: *with-block* ブロックの実行が終了後、ブロックが例外を送出する場合であろうとオブジェクトの :meth:`__exit__` が呼び出されますので、ここで後片付けコードを実行出来ます。

source: To enable the statement in Python 2.5, you need to add the following directive to your module::
ja: Python 2.5 でこのステートメントを有効にするには、以下のディレクティブをあなたのモジュールに追加する必要があります::

source: The statement will always be enabled in Python 2.6.
ja: Python 2.6 ではこれは常に有効になります。

source: Some standard Python objects now support the context management protocol and can be used with the ':keyword:`with`' statement. File objects are one example::
ja: いくつかの Python 標準オブジェクトが既にコンテキスト管理プロトコルをサポートしていて、 ':keyword:`with`' とともに使えます。ファイルオブジェクトがその一例です::

source: After this statement has executed, the file object in *f* will have been automatically closed, even if the :keyword:`for` loop raised an exception part-way through the block.
ja: このステートメントが実行し終わったあかつきには、 *f* のファイルオブジェクトは、たとえ :keyword:`for` ループが道半ばにして例外と成り果てても、自動的にクローズされます。

source: In this case, *f* is the same object created by :func:`open`, because :meth:`file.__enter__` returns *self*.
ja: このケースでは、 *f* は :func:`open` が作ったオブジェクトと同じです。これはファイルオブジェクトの :meth:`file.__enter__` が *self* を返しているからです。

source: The :mod:`threading` module's locks and condition variables also support the ':keyword:`with`' statement::
ja: :mod:`threading` モジュールのロック・条件変数でも ':keyword:`with`' ステートメントの恩恵にあずかれます::

source: The lock is acquired before the block is executed and always released once the block is complete.
ja: ブロックが実行される前にロックが獲得されて、ブロックが完了するやいなや必ず解放されます。

source: The new :func:`localcontext` function in the :mod:`decimal` module makes it easy to save and restore the current decimal context, which encapsulates the desired precision and rounding characteristics for computations::
ja: :mod:`decimal` モジュール内の新しい :func:`localcontext` 関数は現在の decimal のコンテキスト (計算の望みの精度と丸め特性をカプセル化しています) を保存しておいてあとで元に戻すのを簡単にしてくれます::

source: Writing Context Managers
ja: コンテキストマネージャを書く

source: Under the hood, the ':keyword:`with`' statement is fairly complicated. Most people will only use ':keyword:`with`' in company with existing objects and don't need to know these details, so you can skip the rest of this section if you like. Authors of new objects will need to understand the details of the underlying implementation and should keep reading.
ja: 中身を紐解いてみれば、 ':keyword:`with`' ステートメントはけっこう入り組んでいます。ほとんどの人にとっては、既存のオブジェクトを ':keyword:`with`' とともに使うだけのことでその詳細は知らなくても良いので、そうしたいならこのセクションの残りの部分は読み飛ばして結構です。新しいオブジェクトの作者は基礎となる実装の詳細について知る必要があります。このまま読み進めるべきです。

source: A high-level explanation of the context management protocol is:
ja: コンテキスト管理プロトコルの高度な説明はこんなです:

source: The expression is evaluated and should result in an object called a "context manager". The context manager must have :meth:`__enter__` and :meth:`__exit__` methods.
ja: expression は評価されて、 "コンテキストマネージャ(context manager)" にならなければなりません。コンテキストマネージャは :meth:`__enter__` メソッドと :meth:`__exit__` メソッドを持っていなければなりません。

source: The context manager's :meth:`__enter__` method is called. The value returned is assigned to *VAR*. If no ``'as VAR'`` clause is present, the value is simply discarded.
ja: コンテキストマネージャの :meth:`__enter__` メソッドが呼び出されます。これの戻り値は *VAR* に代入されます。 ``as VAR`` 節がない場合は、この値は単に捨てられます。

source: The code in *BLOCK* is executed.
ja: *BLOCK* 内のコードが実行されます。

source: If *BLOCK* raises an exception, the ``__exit__(type, value, traceback)`` is called with the exception details, the same values returned by :func:`sys.exc_info`. The method's return value controls whether the exception is re-raised: any false value re-raises the exception, and ``True`` will result in suppressing it. You'll only rarely want to suppress the exception, because if you do the author of the code containing the ':keyword:`with`' statement will never realize anything went wrong.
ja: *BLOCK* が例外を起こした場合、コンテキストマネージャの ``__exit__`` メソッドが 3 つの引数とともに呼び出されます。これは例外の詳細です (``type, value, traceback``, これは :func:`sys.exc_info` が返す値と同じで、例外が起こらなければ ``None`` です)。そのメソッドの戻り値は例外を再送出するかどうかを制御します: 全ての偽の値ではその例外が再送出され、 ``True`` では揉み消します。例外を揉み消すなど滅多なことでは欲しいと思わないでしょう。もしそうしてしまったら、 ':keyword:`with`' ステートメントを含んだコードの作者は何か間違ったことが起こったことに決して気付かないですから。

source: If *BLOCK* didn't raise an exception, the :meth:`__exit__` method is still called, but *type*, *value*, and *traceback* are all ``None``.
ja: *BLOCK* が例外を起こさなかった場合も :meth:`__exit__` メソッドが呼び出されます。ただし *type*, *value*, *traceback* は全て ``None`` です。

source: Let's think through an example. I won't present detailed code but will only sketch the methods necessary for a database that supports transactions.
ja: 例を通じて考えましょう。枝葉末節を含んだ完璧なコードを提示しようとは思いませんが、データベースのためにトランザクションをサポートするのに必要となるメソッドの書き方についてスケッチしてみようと思います。

source: (For people unfamiliar with database terminology: a set of changes to the database are grouped into a transaction. Transactions can be either committed, meaning that all the changes are written into the database, or rolled back, meaning that the changes are all discarded and the database is unchanged. See any database textbook for more information.)
ja: (データベース用語に不慣れな方へ:データベースへの変更のセットは、トランザクションという単位でグループ化されています。トランザクションは「コミット」される、その意味は、全ての変更がデータベースに書き込まれることです、もしくは「ロールバック」される、この場合全ての変更が捨てられてデータベースが変更されません、この 2 つのいずれかになりえます。詳しくはなにかデータベースの著述を読んで下さい。)

source: Let's assume there's an object representing a database connection. Our goal will be to let the user write code like this::
ja: データベース接続を表現するオブジェクトがあると仮定しましょう。私たちの目標は、そのオブジェクトのユーザがこのように書けるようになることです::

source: The transaction should be committed if the code in the block runs flawlessly or rolled back if there's an exception. Here's the basic interface for :class:`DatabaseConnection` that I'll assume::
ja: トランザクションはブロック内のコードがつつがなく終了すればコミットし、例外が発生すればロールバックすべきです。私が思い描いている :class:`DatabaseConnection` の基本的なインターフェイスはこんなです::

source: The :meth:`__enter__` method is pretty easy, having only to start a new transaction. For this application the resulting cursor object would be a useful result, so the method will return it. The user can then add ``as cursor`` to their ':keyword:`with`' statement to bind the cursor to a variable name. ::
ja: :meth:`__enter__` メソッドはとっても簡単で、トランザクションを開始する必要があるだけです。このアプリケーションでは、カーソルオブジェクトを結果とすることが有用なので、メソッドはそれを返しましょう。ユーザはこれにより ``as cursor`` をその ':keyword:`with`' ステートメントにつけて、そのカーソルを変数名に束縛できます::

source: The :meth:`__exit__` method is the most complicated because it's where most of the work has to be done. The method has to check if an exception occurred. If there was no exception, the transaction is committed. The transaction is rolled back if there was an exception.
ja: :meth:`__exit__` メソッドはそれがほとんどの仕事をしなければならない場所なので、もっと複雑です。メソッドは例外が起こったのかどうかをチェックし、例外が起こっていなければトランザクションをコミットし、例外があればロールバックしなければいけません。

source: In the code below, execution will just fall off the end of the function, returning the default value of ``None``. ``None`` is false, so the exception will be re-raised automatically. If you wished, you could be more explicit and add a :keyword:`return` statement at the marked location. ::
ja: 下記のコード内では実行がメソッドの末尾まで落ちていって、なのでデフォルトの ``None`` 返却になります。 ``None`` は偽なので、例外は自動的に再送出されます。望むならもっと明示的に、コメントでマークした部分で :keyword:`return` 文を書いてもよろしいです::

source: The contextlib module
ja: contextlib モジュール

source: The new :mod:`contextlib` module provides some functions and a decorator that are useful for writing objects for use with the ':keyword:`with`' statement.
ja: 新しい :mod:`contextlib` モジュールは、 ':keyword:`with`' ステートメントで使えるオブジェクトを書く際に便利ないくつかの関数とデコレータを提供しています。

source: The decorator is called :func:`contextmanager`, and lets you write a single generator function instead of defining a new class. The generator should yield exactly one value. The code up to the :keyword:`yield` will be executed as the :meth:`__enter__` method, and the value yielded will be the method's return value that will get bound to the variable in the ':keyword:`with`' statement's :keyword:`as` clause, if any. The code after the :keyword:`yield` will be executed in the :meth:`__exit__` method. Any exception raised in the block will be raised by the :keyword:`yield` statement.
ja: デコレータは :func:`contextmanager` という名前で、新たにクラスを書く代わりに一つジェネレータを書けば済むようにするものです。そのジェネレータは正確に一つの値を yield しなければなりません。 :keyword:`yield` より上の部分のコードが :meth:`__enter__` メソッドとして実行されます。yield した値は :meth:`__enter__` メソッドの戻り値となって、 ':keyword:`with`' ステートメントの :keyword:`as` 節があれば、その変数に束縛されます。 :keyword:`yield` に続くコードが :meth:`__exit__` メソッド内で実行されます。ブロック内では任意の例外が :keyword:`yield` ステートメントによって引き起こされます。

source: Our database example from the previous section could be written using this decorator as::
ja: このデコレータを使って、前セクションの私たちのデータベースの例はこのように書けます::

source: The :mod:`contextlib` module also has a ``nested(mgr1, mgr2, ...)`` function that combines a number of context managers so you don't need to write nested ':keyword:`with`' statements. In this example, the single ':keyword:`with`' statement both starts a database transaction and acquires a thread lock::
ja: :mod:`contextlib` モジュールには ``nested(mgr1, mgr2, ...)`` 関数もあって、これはたくさんのコンテキストマネージャを組み合わせることが出来るので、入れ子の ':keyword:`with`' を書く必要性をなくしてくれます。この例では、単一の ':keyword:`with`' でデータベーストランザクション開始とスレッドのロック獲得の両方をやってのけています::

source: Finally, the ``closing(object)`` function returns *object* so that it can be bound to a variable, and calls ``object.close`` at the end of the block. ::
ja: 最後になりますが、 ``closing(object)`` 関数は *object* をそのまま返して変数に束縛出来るようにし、かつブロックの終了で、与えた引数が持つ ``object.close`` を呼び出します::

source: :pep:`343` - The "with" statement
ja: :pep:`343` - "with" ステートメント

source: PEP written by Guido van Rossum and Nick Coghlan; implemented by Mike Bland, Guido van Rossum, and Neal Norwitz. The PEP shows the code generated for a ':keyword:`with`' statement, which can be helpful in learning how the statement works.
ja: PEP は Guido van Rossum と Nick Coghlan によって書かれ、Mike Bland、 Guido van Rossum、Neal Norwitz により実装されました。この PEP は ':keyword:`with`' ステートメントによって生成されるコードを見せてくれるので、このステートメントがどうやって動作するのかを知るのに役立ちます。

source: The documentation for the :mod:`contextlib` module.
ja: :mod:`contextlib` モジュールについてのドキュメント。

source: PEP 352: Exceptions as New-Style Classes
ja: PEP 352: 例外の新スタイルクラス化

source: Exception classes can now be new-style classes, not just classic classes, and the built-in :exc:`Exception` class and all the standard built-in exceptions (:exc:`NameError`, :exc:`ValueError`, etc.) are now new-style classes.
ja: 例外クラスは、今では旧スタイルクラスだけではなく新スタイルクラスになれます。組み込みの :exc:`Exception` クラスと全ての標準組み込み例外 (:exc:`NameError`, :exc:`ValueError`, など) が今では新スタイルクラスです。

source: The inheritance hierarchy for exceptions has been rearranged a bit. In 2.5, the inheritance relationships are::
ja: 例外の継承階層が少し再編成されました。2.5 では継承関係はこのようになっています (---訳注: 2.6 ではさらに GeneratorExit が Exception ではなく BaseExceotion の直接の子になり、これは 3.x でも引き継がれています。---)::

source: This rearrangement was done because people often want to catch all exceptions that indicate program errors. :exc:`KeyboardInterrupt` and :exc:`SystemExit` aren't errors, though, and usually represent an explicit action such as the user hitting :kbd:`Control-C` or code calling :func:`sys.exit`. A bare ``except:`` will catch all exceptions, so you commonly need to list :exc:`KeyboardInterrupt` and :exc:`SystemExit` in order to re-raise them. The usual pattern is::
ja: この再編成が行われたのは、人々がしばしばプログラムのエラーを示す例外すべてを捕捉したがるからです。 :exc:`KeyboardInterrupt` と :exc:`SystemExit` はエラーではありませんが、普通は :kbd:`Control-C` をユーザが叩いたか、コードが :func:`sys.exit` を呼び出したかのような明示的なアクションを表します。剥き出しの ``except:`` はまさに全ての例外を捕捉しますから、一般に、再送出のために :exc:`KeyboardInterrupt` と :exc:`SystemExit` はリストする必要があります。お決まりのパターンはこんなです::

source: In Python 2.5, you can now write ``except Exception`` to achieve the same result, catching all the exceptions that usually indicate errors but leaving :exc:`KeyboardInterrupt` and :exc:`SystemExit` alone. As in previous versions, a bare ``except:`` still catches all exceptions.
ja: Python 2.5 では同じ結果を得るのにもう ``except Exception`` と書いても良いです。これは普通はエラーを示す例外全てを捕捉しつつも :exc:`KeyboardInterrupt` と :exc:`SystemExit` は置き去りにします。無論かつてまでのバージョン同様、剥き身の ``except:`` は全例外を捕捉します。

source: The goal for Python 3.0 is to require any class raised as an exception to derive from :exc:`BaseException` or some descendant of :exc:`BaseException`, and future releases in the Python 2.x series may begin to enforce this constraint. Therefore, I suggest you begin making all your exception classes derive from :exc:`Exception` now. It's been suggested that the bare ``except:`` form should be removed in Python 3.0, but Guido van Rossum hasn't decided whether to do this or not.
ja: Python 3.0 での目標は、例外として raise される全てのクラスが :exc:`BaseException` からの、もしくは :exc:`BaseException` のある子孫であることを要求することであり、Python 2.x シリーズの将来のリリースにおいてはこの制約の強制を始めるかもしれません。ですからあなたの全ての例外は、今からすぐに :exc:`Exception` 派生にするのが肝要です。捕捉例外を特定しない ``except:`` は Python 3.0 から取り除かれるべきであることが提案されていますが、Guido van Rossum はこれをどうするかまだ決めていません。 (---訳注: 2.7 では raise は「新スタイルクラスであれば」 :exc:`BaseException` 派生であることを要求されますが、旧スタイルクラスであればなんでも許されてしまう点ではあまり変わっていません。これについての警告は :option:`!-3` などで受けることが出来ます。Python 3.0 でようやく全ての例外が :exc:`BaseException` 派生であることが強制されるようになりました。 また、 ``except:`` は 3.4 でも残っています。---)

source: Raising of strings as exceptions, as in the statement ``raise "Error occurred"``, is deprecated in Python 2.5 and will trigger a warning. The aim is to be able to remove the string-exception feature in a few releases.
ja: 例外として文字列を ``raise "Error occurred"`` として raise することは Python 2.5 では非推奨であり警告を引き起こします。その目的は、あと少しのリリースで文字列例外を削除することです。 (---訳注: 2.6 以降の What's New では明示的に書かれてはいませんが、2.7 では警告ではなくエラーです。---)

source: :pep:`352` - Required Superclass for Exceptions
ja: :pep:`352` - 例外のためのスーパークラス

source: PEP written by Brett Cannon and Guido van Rossum; implemented by Brett Cannon.
ja: PEP 著: Brett Cannon と Guido van Rossum; 実装: Brett Cannon.

source: PEP 353: Using ssize_t as the index type
ja: PEP 353: 添え字型に ssize_t を使う

source: A wide-ranging change to Python's C API, using a new :c:type:`Py_ssize_t` type definition instead of :c:type:`int`, will permit the interpreter to handle more data on 64-bit platforms. This change doesn't affect Python's capacity on 32-bit platforms.
ja: Python の C API についての広範囲に渡る修正は、 :c:type:`int` の代わりとなる新しい :c:type:`Py_ssize_t` 型を使うことです。これは 64 ビットプラットフォームにおいてインタプリタがより大きなデータを扱えるようにします。この変更は 32 ビットプラットフォームでの Python には影響しません。
